# 无需耗电即可随时收听的热门词汇识别功能可能很快就会出现在真正免提的 Android 应用程序中

> 原文：<https://www.xda-developers.com/sensory-trulyhandsfree-low-power-hotword/>

想知道华为 Mate 9 等智能手机如何响应亚马逊 Alexa T1 和 T2 谷歌助理 T3 的命令(“Alexa”、“好的，谷歌”)，即使屏幕已经关闭并锁定？这要归功于一种称为 DSP 或数字信号处理器的硬件组件，这是一种专用的音频芯片，可以处理低功耗、始终在线的短语检测(以及其他任务)。这是流行的语音助手功能的核心。总部位于硅谷的 Sensory 公司表示，它基于软件的替代产品 TrulyHandsfree 让 DSP 物有所值。

该公司声称 truly 免提是世界上“部署最广泛”的语音识别引擎，是一个唤醒词和语音识别套件，旨在支持 Android、iOS 和其他平台应用程序中的低功耗语音识别。Sensory 表示，该软件已经过“重新设计”，以提高精确度，降低功耗，并扩展设备支持。

Sensory 首席执行官托德·莫泽尔在一份声明中表示:“语音控制的免提操作已经成为常态，应用程序开发者现在正在寻求为自己的应用程序创建免提唤醒词。”。

新的和改进的 truly 免提系统的开发始于 2017 年。Sensory 与芯片制造商高通和 ARM 合作，研究如何降低语音助手 wake words 的功耗。它实现了三种技术:

*   Sensory 的“小-大”始终监听功能使用小型语音识别模型来识别潜在的唤醒词，并在大型模型上重新验证这些唤醒词。它没有苛刻的功率要求，但在不消耗略微更多功率的情况下更加精确。
*   帧堆叠是一种神经网络训练方法，可以产生更准确的模型和更快的解码，可以将某些唤醒词模型处理功能的 MIPS(每秒百万条指令，处理性能的一种衡量标准)减半，而不会影响准确性。
*   多线程允许更有效的语音识别处理，并改善了较大唤醒词模型的执行时间。

Sensory 表示，这些改进将移动应用的功耗降低了 80%以上，相当于每天 12 小时 200 毫安时。

如果你使用过最新版本的导航应用 Waze，你就会看到新的真正的免提功能。“我们最近帮助谷歌的 Waze 接受了免提语音命令，为它们提供了 Sensory 的‘OK Waze’唤醒词，该词会在应用程序打开时运行，”莫泽尔说。*“在之前版本的 TrulyHandsfree 中，让我们一直开启的 wake word 引擎在短途旅行中监听 OK Waze wake word 对智能手机电池的影响微乎其微，但对于长途旅行，我们需要更高效的引擎——所以我们创造了它。”*

最新的 truly 免提套件支持多种唤醒词选项，包括固定唤醒词和用户自定义唤醒词。为 Alexa、Siri、谷歌助手、微软的 Cortana 以及百度、阿里巴巴和腾讯的系统唤醒 word 模型。多唤醒词识别和支持多种语言，包括英语，荷兰语，法语，意大利语，日语，西班牙语和土耳其语。

Sensory 表示，Android 和 iOS 的更新 SDK 将在 2018 年 Q2 奥运会结束前推出。